# Games

Проект 5 "Игры" - изучение закономерностей, определяющих успешность игр.    
Задача проекта: используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.     
Инструменты: Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, Seaborn, исследовательский анализ данных, описательная статистика, предобработка данных, проверка статистических гипотез.    
Ключевые навыки: обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест, критерий Стьюдента, piechart, scatterplot.    
Статус: завершён

Итоговый вывод и рекомендации:    

Мы проанализировали количество игр по годам и по платформам, определили наиболее популярные платформы. На основе данных о жизненном цикле платформы (от 7 до 11 лет) сформировали актуальную таблицу из данных последних пяти лет, релевантную для составления прогноза продаж на 2017 год.

Величина средних продаж одного релиза составила 0.5 млн. При этом она слабо меняется от платформы к платформе. Средняя оценка критиков составляет 32.3 балла, а средняя оценка пользователей - 3.05.

Из шести актуальных на 2017 год платформ три можно отнести к устаревшим - они существуют более 11 лет и продажи на них падают. Это X360, Wii, PS3. К перспективным платформам-лидерам относятся старожил PC (существует с 1985 года), 3DS (с 2011 года), PS4 (с 2013 года).

На каждой из платформ выходит множество игр, но только небольшая их часть становится коммерчески успешной.

Проанализировали влияние оценок критиков и пользователей на продажи игр. Заметна лишь взаимосвязь с оценкой критиков: хорошим продажам обязательно соответствует оценка критиков выше 60 баллов (исключение - платформа PSV), однако высокая оценка ещё не гарантия хороших продаж. Взаимосвязь продаж с оценкой пользователей отсутствует.

В завершении определили лидеров и аутсайдеров среди жанров. К первым относятся Action, Shooter, Role-Playing, Sports, Misc, ко вторым - Adventure, Strategy, Puzzle.

Рассмотрели региональные отличия трёх основных игровых рынков мира: североамериканского, европейского и японского. Американский и европейский рынки мало отличаются друг от друга. Отличия японского рынка более существенны, однако общего между ними больше.

Проверили две гипотезы. Выяснили, что пользовательский рейтинг платформы XOne равен пользовательскому рейтингу платформы PC. Различие их пользовательских рейтингов статистически незначимо и случайно.

Наоборот, средний пользовательский рейтинг игры жанра Action статистически значимо отличается от пользовательского рейтинга игры жанра Sports.

Таким образом, проведённый анализ позволяет сформулировать следующие рекомендации для рекламной кампании на 2017 год.

В регионе Северная Америка и Европа перспективнее всего платформа PS4 (в меньшей степени "старичок" X360 со стабильными, но падающими продажами) и жанр Shooter. Обязательные дополнительные условия - оценка экспертов выше 60 баллов (оценка пользователей может быть любой) и рейтинг M от ESRB. Год выпуска релиза должен быть не старше 2014 года.

В регионе Япония перспективнее платформа 3DS (на неё приходится 46% продаж) и жанр Role-Playing (34% продаж). Обязательные дополнительные условия - оценка экспертов выше 60 баллов (оценка пользователей и рейтинг ESRB могут быть любыми). Год выпуска релиза должен быть не старше 2014 года.
